ยินดีต้อนรับสู่โครงสร้างข้อมูลโครงสร้างข้อมูลคือชุดของค่าที่ค่าสามารถมีความสัมพันธ์ระหว่างพวกเขาและพวกเขาสามารถมีฟังก์ชั่นที่ใช้กับพวกเขา
แต่ละคนแตกต่างกันในสิ่งที่มันสามารถทำได้และสิ่งที่มันใช้ดีที่สุด
สิ่งที่สำคัญที่สุดที่จะนำออกไปคือโครงสร้างข้อมูลแต่ละแบบนั้นดีและมีความเชี่ยวชาญในเรื่องของตัวเอง
เอาล่ะอังเดรคุณแค่พูดคำศัพท์หลายคำแล้วฉันก็ไม่เข้าใจจริงๆ
เรามาแสดงภาพสองสามภาพเพื่อทำให้สิ่งนี้ง่ายขึ้น
คุณเห็นว่าโครงสร้างข้อมูลเป็นช่องหรือคอนเทนเนอร์ใด ๆ โครงสร้างข้อมูลเป็นเพียงตู้เก็บเอกสารประเภทต่าง ๆ
คุณมีกระเป๋าเป้สะพายหลังเป็นสถานที่ที่คุณวางหนังสือโรงเรียนของคุณคุณมีลิ้นชักที่คุณดึงตู้เย็นเสื้อผ้าของคุณที่คุณใส่อาหารของคุณโฟลเดอร์สำหรับไฟล์ของคุณและกล่องบรรจุอาจเป็นของเล่นของคุณ
ภาชนะเหล่านี้แต่ละอันมีประโยชน์สำหรับตัวของมันเองอย่างเช่นฉันจะไม่ใส่อาหารของฉันลงในลิ้นชักตรงนี้
ในทำนองเดียวกันฉันจะไม่ใส่เอกสารและไฟล์ทั้งหมดของฉันในกระเป๋าเป้สะพายหลังของฉันหรืออาจจะเป็นกล่องของเล่นเพราะมันจะยู่ยี่ขึ้น
แต่ละคอนเทนเนอร์เหล่านี้มีความเฉพาะเจาะจงสำหรับเป็นของตัวเองและนั่นคือโครงสร้างข้อมูลที่แท้จริง
เป็นวิธีที่เราจะจัดระเบียบข้อมูลเพื่อให้เราสามารถเข้าไปในกระเป๋าเป้สะพายหลังและดึงข้อมูลนั้นได้อย่างง่ายดาย
เราสามารถเข้าไปในตู้เย็นและหยิบไอติมหรือไอศครีมนั้นเร็วมาก ๆ
เราสามารถใส่สิ่งต่าง ๆ ในโครงสร้างข้อมูลและเราสามารถนำสิ่งต่าง ๆ จากโครงสร้างข้อมูลและนั่นคือทั้งหมด
และมีโครงสร้างข้อมูลมากมายเหมือนในชีวิตจริงของเราว่าเรามีคอนเทนเนอร์เหล่านี้ทั้งหมดเก็บตำแหน่งเหล่านี้ไว้เพื่อใส่อะไร
ในการเขียนโปรแกรมเรามีพวกมันมากมาย
ถ้าเราไปที่ Wikipedia เช่นถ้าเราเลื่อนดูตรงนี้เราจะเห็นโครงสร้างข้อมูลมากมาย
และนี่จะดูล้นหลาม แต่ไม่ต้องกังวลกับสิ่งเหล่านี้ส่วนใหญ่ในขณะที่ฉันไม่เคยเจอตัวเอง
คุณอาจมีเพียงประมาณห้าหรือหกโครงสร้างข้อมูลที่สำคัญจริงๆที่เราจะไปมากกว่า
คุณอาจเคยได้ยินแม้แต่ Bitcoin และวิธีการใช้เทคโนโลยีบล็อกเชน
คำวิเศษนี้จะบล็อกเชนในตอนท้ายของวันเป็นเพียงโครงสร้างข้อมูลวิธีการเก็บข้อมูลดังนั้นในโครงสร้างข้อมูลโลกการเขียนโปรแกรมของเราเราสามารถจัดเก็บสิ่งต่าง ๆ
เช่นสตริงบูลีนประเภทตัวเลขเหมือนที่เราเห็นเมื่อเราเขียนใน Javascript ด้วยอาร์เรย์และ
วัตถุอาร์เรย์และวัตถุในจาวาสคริปต์
แต่ละรูปแบบของโครงสร้างข้อมูลเป็นอย่างไรที่ช่วยให้เราสามารถจัดเก็บข้อมูล
คุณเห็นว่าเป็นมนุษย์นี่คือสิ่งที่เราทำบนโลก
ขวา.
เรานำความโกลาหลและความยุ่งเหยิงมาใช้
อย่างน้อยเราพยายามจัดระเบียบฟาร์มของเราเพื่อผลิตอาหาร
เราบรรจุอาหารและส่งไปยังร้านขายของชำและจัดระเบียบในร้านขายของชำเพื่อให้มนุษย์สามารถคว้าสิ่งเหล่านั้นและสามารถซื้อของชำเหล่านี้และให้เงินเพื่อใส่ในช่องและธนาคารที่โปรแกรมทั้งหมดที่เรากำลังสร้าง .
สถานการณ์ในชีวิตจริง
และยิ่งนักพัฒนาขั้นสูงยิ่งคุณยิ่งเริ่มคิดและใช้เวลามากขึ้นในการพูดคุยเกี่ยวกับโครงสร้างข้อมูล
นี่คือเหตุผลที่ผู้สัมภาษณ์ชอบพูดคุยเกี่ยวกับโครงสร้างข้อมูล
ตอนนี้ฉันชอบพูดถึงเสมอว่ามีการแลกเปลี่ยนตลอด
คำถามการเขียนโปรแกรมทุกข้อมีข้อดีข้อเสีย
โปรดจำไว้ว่าสามเสาหลักของหน่วยความจำและความเร็วในการอ่าน
เมื่อเราพูดถึงรหัสที่ดีที่สุด
เรามีสิ่งเดียวกันกับโครงสร้างข้อมูล
หนึ่งดีกว่าอีกแง่มุมหนึ่งและดีกว่าอีกด้านหนึ่ง
นั่นเป็นเหตุผลที่พวกเขามีอยู่
แต่ละคนจะได้รับรางวัลสำหรับกรณีเฉพาะของตนเองและมีสองส่วนในการทำความเข้าใจโครงสร้างข้อมูล
หนึ่งคือวิธีการสร้างหนึ่งจริง
เราจะสร้างด้วยรหัสได้อย่างไร
โครงสร้างข้อมูลเหล่านี้บางส่วนและสองวิธีการใช้พวกเขาวิธีการใช้โครงสร้างข้อมูลเหล่านี้
เราจะทำทั้งสองอย่างนี้ในหลักสูตรนี้ แต่ประเด็นที่สองคือสิ่งสำคัญที่สุด
เนื่องจากโครงสร้างข้อมูลเป็นเพียงเครื่องมือและส่วนใหญ่แล้วพวกเขาสร้างไว้แล้วสำหรับเราส่วนที่สำคัญที่สุดคือวิธีการใช้เมื่อต้องการใช้มากกว่าหนึ่งและเราเห็นบิตของก่อนหน้านี้ ส่วนเมื่อเราพูดคุยเกี่ยวกับวิธีการแก้ปัญหาที่เราใช้วัตถุกับอาร์เรย์เพื่อให้โค้ดของเรามีประสิทธิภาพมากขึ้น
เป้าหมายในหลักสูตรนี้คือการเข้าใจโครงสร้างข้อมูลเพื่อให้คุณสามารถเลือกโครงสร้างข้อมูลที่เหมาะสมสำหรับปัญหา
ขึ้นอยู่กับข้อมูลสถานการณ์ที่แตกต่างกันจะต้องมีการจัดเก็บในรูปแบบเฉพาะ
เรามีโครงสร้างข้อมูลจำนวนหนึ่งที่ครอบคลุมความต้องการของเราในการจัดเก็บข้อมูลในรูปแบบที่แตกต่างกัน
ดังนั้นขอให้ลึกเข้าไปเล็กน้อยในหัวข้อนี้